1、您办事儿也要麻烦不少人，这是拿我的钱，做我的事儿，你千万不要为难我呀，钱不够，我再加。（这话说完了，都会收的，放心好了，钱这玩意儿，他用手一捏，嘴就不硬了）。类似一个人用键盘说，我不好色。大乃子坐在他怀里了，他用手一捏，下面热了硬了，嘴就软了。体验和对比是最好的老师，这句话适合任—领域。很多人说我在KTV不叫公主，主要是没叫过，叫过一次，第二次第三次都会叫的。很多人说，我吸毒不会上瘾，我说对对对，强大的自律无往不胜。咱没必要跟这些一穷二白狗屁不懂的傻屌辩论。在成人的世界里，语言系统只有嗯嗯嗯嗯嗯，好好好好，说话都是用一个字搞定，这叫"大道至简"。嘴硬的人，有性格的人，能混出来的人，寥寥无几。二杆子遇到人家犯错误了，他会引经据典证明人家错了。而且还给出很多合理化的建议。人家说谢谢，谢谢，受益匪浅啊（其实人家心里想的∶去你码的，马勒戈壁）。

2、老师你啊，老夸我家孩子，我家孩子一提您，就亢奋的不得了。这点儿东西，是孩子的心意，也是我的心意。您可以拒绝我，但不能拒绝孩子的一片童心啊。

3、第一次送礼时，我连领导家在哪都不知道，只知道是那附近。给领导打电话，领导坚决不松口，更是不可能告诉我家门在哪，我笑笑：哎呀 我都到您家门口了！领导一愣：家里没人啊，都出去了。我接着说：我大妈也没在家嘛？（因为领导年纪接近叔伯年纪，所以我直接称呼他爱人为大妈，我们这边大妈就是婶婶的意思）领导又一愣：你大妈…她应该出去跳舞了。我：哈哈哈 那没事 我在这坐车里等一会儿。领导：你啊，让你不要送不要送，我打电话让你大妈现在回去......几分钟后找到了领导家，见到了大妈，我立马迎上去：大妈回来了，哈哈哈，耽误你跳舞了吧，这不是快过年了嘛，大伯喜欢喝酒 给大伯搬两箱酒给他喝。大妈：哎哟 他平时又不缺酒，你破费什么啊。我：大伯不缺是他的事儿，我做小辈的给长辈过节搬点酒是我的心意…

4、上礼时，我对主任说了，方便批就批，不方便批就不批，千万别做难。他说，礼 你先拿回去，事该怎么办，我会根据流程走。我条件反射式地回复道∶主任，你看不起我呀，这点儿东西，才值几个钱啊。要是你不收，就是打我的脸。这事儿批或不批都无所谓，我就是想来看看您。您先忙，我不打扰您了。说完.，我就不顾他的苦苦挽留，就走人了。6月20日，是他女儿的生日，我给他女儿定了个200元的蛋糕。后面的故事，我不讲了。

5、给领导送礼，领导会用这5句话过滤你：

1.  这个事儿不好办啊（你要说，我就是知道不好办，我才找你的。你说不好办，我相信。我睡觉踏实了，我知道自己几斤几两了。）
2.  符合程序我就办（这个事成不成都没事儿，这点儿东西，帮我消化下，下不为例。我没指望这个事成，就是想跟你聊聊，现在聊也聊了，我不能白嫖啊。要是你不收，就是看不起我。下不为例总行了吧？就这一次，就这一次）
3.  你的东西，你拿走，我报警了（你说：我就知道我错了，我错了，我错了，下不为例，下不为例，下不为例。下次我要是再犯错， 我就去跳河。你大人有大量，不要跟我一般见识。然后边说边退出，消失）
4.  事情我办好了再说（你要回复：事办不好就不吃饭了，事办不好就不交朋友了？您啊，太实在了。你实在，我也实在。这个事儿成不成，都没事儿。有你这句话，我就知道，我来对地方了）
5.  你这个事儿， 我打个电话就行了，酒水你拿走，我留个水果就行了（傻逼会把水果留下，酒水拿走。其实正确的回复是什么？我就是来看看你，这事儿我就是随便提提。我拿来的东西，你让我拿回去，是不是又想打我的脸啊，块儿八毛的东西，下不为例，下不为例）

这是风险承担意识的自然流露，牛人是看到了风险承担，常人是看到了不要脸……送礼=收礼的人具有有限性，但送礼的人具有无限性，所以收礼的人要排雷。

6、路遥知马力日久见人心，群众的眼睛都是雪亮的，为什么我们拥护你啊？就是知道您是为了工作，是为了我们好。

7、一点礼物不成敬意，希望能收下。如果有难度，就千万不要办了，那事我也不急，成不成都没有事，有时间我们再喝点，上次有个朋友在贵州捎来了点酒，我一个人喝没有劲，希望XX来捧捧场。

8、很荣幸能跟你一起吃饭，从你身上我总是能学到做人做事的道理，能跟你一起共事是我的荣幸，这件事我第一时间就想到了你，只有您才能做到，您费心啦！

9、“您好，XX总，这是我特地为您买的礼品，送给您，您一定要收下。”

这么说的话，我想你礼品估计要怎么提过去的，就要怎么提回来了。说辞的原则：一定不是“特意”买的，一定要是“顺便”，“随手”，“刚好” 有这么一样东西。

参照以下几个模版：

“我朋友家产水果的，这不最近送了我几箱，这不想着您也可以尝尝鲜，就顺手拿了一箱给您。”

“我这不最近去了一趟泰国嘛，那里产XXX，刚好在机场碰见有卖的，就顺便买了一个让您试试。”

“我朋友最近送了我一个XXX，您看我也不好这口，刚好想着您有点兴趣，就想着给您比我留着强多了。”

不要怕别人会以为你是不想要才送给他的，职场上的事，大家都懂。背后的原理就是：特意送礼太花心思太贵重，我怕我受之不起，那么我宁可不要。顺便买的，随手拿的，朋友送的，送给我我就感觉就像朋友之间联络感情一样，因此接受起来比较轻松。

10、公司有现在的成绩都是领导有方，请放心，我们也一定会认真工作， 减轻您的负担，不辜负您的期望。

11、我去领导家玩，领导告诉我∶这幅画，值5万，好几个人，给我6万，我都没卖。这个叫推销，领导的意思是∶马勒戈壁，你买了吧。你买了，这个事儿，我就给你办了。你千万不要说，哎呦，啥画呀，值六万，我不懂画呀，一毛钱我都不要。你要习惯性说∶哎呦，我相信领导的眼光，这个画，绝对是好画，不知道我有没有福气收藏。领导说∶是啊，啥都是讲究个缘分。你说∶我斗胆一句，您老人家愿忍痛割爱嘛?我出10万。领导说∶要什么钱啊，你想要，送给你就行了。你说∶恭敬不如从命。不过我还是要难为一下领导，领导的心意我领了，我的诚意领导能接受吗?领导说∶客气个啥呀。你什么都不要说了，画收起来，给他—张银行卡，说秘密是999999，OK，说完，收摊就行了。

12、我不想离开领导，我离开领导了，不知道该怎么展开工作。我当领导的兵当习惯了，我不想升了，我就想踏踏实实当领导的兵。

13、送礼就一个原则∶先保证对方100%安全，对方觉得咱对他是100%无害的，后面的事儿，都是自然而然给办了。送礼绝对会上瘾的，因为回报率，实在是太高太高了。

14、小孩儿给班集体拖后腿了，给老师带来更大的工作量了，给老师添麻烦了，心里挺过意不去的，这点儿水果送给老师。一点儿小心意，老师能多多鼓励就行,成绩上不去，那就是他笨了。(小孩儿多鼓励鼓励。老师鼓励，胜过家长鼓励。另，送小水果，不要抱个西瓜或者哈密瓜就去了)

15、XX您啊，帮我太多，我表达下敬意，吃水不忘挖井人嘛。您太谦虚了，太低调了。我是你的兵，我来看看您还不行吗？

16、我思考问题太片面性，缺乏大局观，望领导点拨点拨。师父领进门修行在个人。这事儿成或不成，都是我的命。

17、我看问题还是有些片面性，缺少全局观，为了保证工作的连贯性，公司的既定方针，我会贯彻执行到底，您把心放在肚子里九星了，我服从公司安排。

18、某领导，感谢您一直以来给我的提点和教导，让我茅塞顿开，受益匪浅。我有些问题想跟您当面请教一下，您看您明天方便还是后天方便？（然后拿着礼物去就行了）

19、希望您能给指条路，成不成一切随缘，您也别太为难，就当交个朋友。

20、在以后的工作中，我一定会非常的努力，认真工作，绝不辜负您的期望。

21、领导您好，上次承您照顾，给了我非常大的帮助，趁着XXX节，我和我爱人想请您一家人吃个饭，如果领导答应了，那就一切顺利，拉近关系，给他家里人送礼品都顺理成章。如果没有答应也不要紧，领导不会驳你面子，一般是婉拒，说他今天什么什么事，不方便。那就等下个节日或者合适的时间点。

22、自从来到单位，虽承您照顾，却从来没有拜访过您，快过年了来给您拜个早年”，领导一般都是先婉拒，如果领导给的理由只是客套一下，就说明有戏，然后就说“您这么照顾我，我就是来拜访感恩您的关照，没有别的意思“。领导再客套，可以适当结合实际情况卖惨：”领导我都来了，这外面天也怪冷的，只此一次，下不为例XXX“

23、给我送礼的，我一般都说，先办事儿，办了再说。要他们先把礼物拿回去。有的人听话把礼拿回去了（我在心里骂他们，马勒戈壁，傻逼呀，操）。有的人说，这才值几个钱呀，这是买给孩子的，叔您忙，俺不打扰您了（懂事，真他娘懂事啊）。

24、领导辛苦了，事成不成，遇到您，认识您，就是我最大的福气，咱以后就想当领导的兵。领导你指哪我打哪，大事帮您分担不了，一些鸡毛蒜皮的小事儿就请交给咱。

25、我们盖房，领导说我们没手续，不要盖了。我们给领导包了个红包，领导说∶你找谁谁试试。我又给领导包了红包，说∶要不，你帮我找找，我这人不会说话。领导捏了捏我的红包，说∶我试试。我千恩万谢，说谢谢了，拜托了。

26、领导，这次是我冒昧了，这是我的一点心意，东西也不值钱，就这一次，下不为例。

27、你当面请他喝酒，给他现金，或者购物卡，他不要，你塞给他老婆就行了。你说我这事你们也费心了，也需要用钱。这是用我的钱，办我的事儿。

28、送礼时不要提要求，只感恩就OK。别提要求。一提人家就烦.你越感恩人家越愿帮你.觉得你懂事儿啊。

29、把送礼的话头推到对方的孩子身上，比方说：“东西是给孩子买的，和您没关系。别说是来找您办事，就是没这事，随便来串门儿还不一样应该给孩子买点东西吗?”

30、把送礼的话头推到对方老人身上，比方说：“你不用客气，这东西是给老爷子买的。老爷子身体最近还行吧?你方便时把东西给老爷子拎过去得了，我就不再过去专门看他了。”

31、把送礼的话头推到托办事的朋友身上，比方说：“这东西是我朋友给你买的，我也没花钱。咱把事给他办了，就啥都有了，咱也不用太跟他客气。”

32、把送礼的话头推到对方可能存在的损失上，比方说：“您给办事就够意思了，难道还能让您搭钱破费?这钱您先拿着，必要时替我打点打点，不够用时我再拿。”

33、把送给对方的钱说成是暂存在对方手里的，比方说：“我知道，咱们之间办事用不着钱，但万一出点啥岔头需要打点，现找我拿钱就不赶趟了，所以，这钱先放你这儿，用上了就用，用不上到时候再给我不是一样吗?”

34、你帮我介绍业务了，你就是我的大恩人，以后你的事儿就是我的事儿，需要我干啥您尽管吩咐。

35、我这个业务虽然本小利微，你可能也看不上，但是你确实帮我太多了，这点东西不成敬意，你一定要收下，不然我每晚每晚睡不着。

36、我们萍水相逢，能认识您，结交您是我的福气。您放心，只要您介绍的业务，我会百分百的让客户满意，亏钱也无所谓，不能坏了您的名声。

37、领导，我这个人啊就是愚笨，还请您多指导指导，这个文件到底是哪里不对，您指导一次我记住了，以后就按这个标准了，也不再惹您生气了，您指点指点我。

38、我还是比较相信领导的眼光，您说干，咱就立马脱了裤子干。领导说：我还是想听听你的想法。咱要习惯性回复：我的想法就是您说啥，我干啥。您指哪，我打哪。这时领导会说：要是让你担任这个项目的总指挥，你怎么打？咱要习惯性说：老大说怎么打，我就怎么打。我的优势就是执行力强，战略上管理上的问题，我搞不定，我天生就是干活的料。这时候老大一般都开始带你了。

39、领导帮咱调离单位升职了，怎么跟领导告别呀？我会经常回来看您的，我永远是您的手下，以后有事儿招呼我就行。他听了就会非常高兴。

40、下属被冤枉受委屈了怎么安慰拉拢人心？你说，这件事你确实受委屈了，这个工作你完成的非常出色，我会给你申请涨工资，人出来混嘛，都是为了赚钱，要不赚钱那谁干，都委屈，对吧！然后请他吃顿饭，表示你是理解他的。以后在做工作的过程中，遇到任何问题，你随时可以来找我，你说咱实话实说，我就想让你成长起来，路遥知马力，日久见人心吧，你说你看我的年龄也大了，到时候我肯定要找一个接班人儿，你这个人人品比较好，我就特别特别的欣赏你。

41、过节时你给领导送了两瓶酒两条烟，领导推脱不要。你说这是朋友送的，我也不喜欢喝酒，麻烦你帮我消化一下吧。其实领导就想听这句话，醉翁之意不在酒嘛。临走的时候领导送了一盒点心给你，你说太好了，我老婆最喜欢吃这个牌子的点心了。这样的话，你就满足了领导的精神需求，他就感觉到你特别懂事儿。以后你跟领导就有一个良性的循环和互动。

42、领导问你想不想上这个岗位，你说：我是领导的兵听领导的安排，我符合不符合条件，我要是符合条件的话，那领导让我上我就上，那我不符合条件的话，领导让我上我也不能上，我不给领导脸上抹黑呀。

43、这是你的活动经费，我占用了你的时间，占用了你的资源，我不给你点劳务费，我会天天做噩梦，我天天睡不着，你总得让我睡个好觉吧。

44、我送的不是礼，领导平时对我没少照顾，没有您，也不会有我今天，希望您给个机会，让我表示下感激。

45、领导记得我第一天来单位，还是您亲自到楼下来接的我，当时我还以为就是来跟人事见个面，真没想到您这么重视我，重视新人的培养，这段时间我在您身边学到了很多，特别是为人处世也越来越成熟，这个礼物只是我的一点儿心意，您一定要收下，希望日后我能在您的手下，为公司创造更多的价值。

46、领导上次我的工作差点弄砸，我知道是您在中间帮我了一把，我心里一直惦记着，一直没有机会向您道谢，每次开会都看到您杯子里泡的普洱茶，这次趁着过节，我带了一点咱们家乡的特色茶，您尝尝看好不好喝，也给提提建议。

47、领导我今天来附近办个事，记得你家就住这里，我就来拜访一下，感谢您平时对我的关照，，这是一点儿小心意，还望领导收下。

48、领导您太客气了，这酒啊它不是我买的，我一个朋友他是酒厂代理商，上次他过来给我带了一箱。我啊也不好这口，放家里还拦着地方，上次公司聚餐，我看领导您酒量真好，这不我想着让领导帮忙消化消化，品鉴品鉴。您可一定要收下，这酒搬上来不容易呀，沉着呢，再往下班真累死我了，您不能这么不心疼我呀。

49、我知道以咱俩的关系，我找你办事用不着钱。但俗话说的好不怕一万就怕万一，你说到时候万一要是出了点啥叉子需要打点，那不就赶趟了嘛，所以啊，这钱就先放在你着，为了以防万一嘛。

50、人跟人做链接，说白了，就是买票上车。上车了，车一直走。打开窗户，看到哪儿好玩，直接在哪儿下车。没有人知道自己想要什么，坐车多了，看到的风景多了，才会眼前一亮：哦，我梦寐以求的东西，原来就在眼前，以前怎么没发现呀。人生是一个觉悟的过程，而不是说年龄大了，某些事儿，能自然而然领悟。没有送礼的格局，怎么会有赚钱的机会？天天待客不穷，夜夜做贼不富。