不同时期的生活方式是非常不一样的。我觉得最重要的是意识到这一点，不要以为某一种生活方式会一直延续下去。这个世界上不会存在特定的程序员生活方式，你在不同的公司工作就会遇到不一样的公司文化，你的人生处于不同的阶段也会做出不同的选择。

---

我实习的时候是在百度，毕业后也在百度做了三年。那时候我完全不介意加班，因为除了加班也没别的事情好干了。

2007 年实习时周末天天加班，因为实习算日薪，每天 ¥200，周末加班就能把月薪从 ¥4000 推到 ¥6000。北京没什么吸引我周末出去玩的地方，于是没理由加班也要找理由加班！理论上如果不是工作有需要，实习生是不能自愿周末加班的。周末加班是需要申请的，申请时说明确实工作需要加班，然后才能拿到那 ¥200。于是我不用加班也想办法找个理由来加班，在当今 996 程序员开来这应该是非常不可思议的。

毕业后开始在百度上班，每天晚上都加班到 9:00。为什么是 9:00 呢？因为到了 9:00 就可以打车回家了。9:00 后的打车票还可以用来证明我加班了，于是晚餐也变得可以报销了。当时百度这个 9:00 打车的制度产生了不少笑话。

第一个笑话：我 7:00 下班去挤北京公交，一路堵到 9:00 才到家。同事 9:00 下班打个车，环路和高速上狂飙，9:10 就到家了，只比我晚了 10 分钟。

第二个笑话：一个同事 8:00 下班挤公交回家，因为忘记带手表了就总问乘务员，「现在几点啦？」别人被问得不耐烦了，就跟他说「正常人都是问现在到哪个站了，怎么你总是问几点呢？」他说，「只要到九点了，我下一站就下车，然后打车回家」。

那个时候的加班，其实不会很忙，有时候还很闲。早上 10:00 到公司，12:00 去吃饭，理论上吃完就可以回来继续干活了，但大家经常吃完就坐下来玩杀人，磨蹭到 1:00 才回来干活。真闲的时候，1:00 回来了再打几盘三国杀或者是 CS，打到 2:00 才开始干活。

晚上加班有时候是干活，有时候真的能够沉醉于写代码，写到 11:00 甚至 12:00 才回家。但吃完晚饭后召集一群同事打三国杀或者 L4D 也是很常见的。如果你可以选择在北京公交和地铁上挤一两个小时，也可以选择在公司跟同事一起玩，两者都不太影响你回到家的时间，那你选择什么？此外，你回到家后也同样是在写代码和打游戏之间做选择，那答案显而易见啦。

---

我在百度那三年，到了后期真的完全没有动力，每天基本上不怎么干活。在最没心思干活的日子里，我 12:00 到百度大厦吃午饭，然后 2:00 从西二旗打车去三里屯逛街和买菜，4:00 打车回家慢悠悠地开始准备做饭。

那是一个很讽刺的阶段，因为在那之前我努力干活，但技术委员会就总是卡着我的晋升，不愿意给我高级工程师的职称，还说原因是「资历不够」。等我进入了几乎不干活的阶段，我狠狠地把我做的为数不多的事情包装了一下，经理们估计知道我再不升就要走了于是也狠狠地助推了一下，于是就成了。

讽刺的事情并没有到此结束。拿到了「高级」职称后，我就能坐在前端的技术委员会评审其它人的晋升了。看着 10 个人升高级工程师的申请，我们都不太知道他们具体做的事情有多难、影响力有多大，于是我们分成小组去跟每一个申请人访谈，了解他们申请晋升的项目。一圈访谈回来，10 份申请当中排最前面的 3 份是一定行的，排最后的 3 份是一定不行的。我们知道上一级的技术委员会大概会给我们 5 个名额，那中间 4 份申请谁上谁下呢？

经过了长时间的辩论，4 份不确定的申请有 1 份上还有 1 份下，中间还是有 2 份辩论不出来。这时候已经 7:00 了，大家都想快点搞掂去吃饭。这 2 份申请，都有跟申请人同组的高级工程师在技术委员会上挺他们，这如何是好呢？最终有人在评审会议上提出了那个终极问题：「这两个人谁在公司的时间更长？」大家都松了一口气，我也终于理解到什么叫做「资历不够」。

---

豌豆荚是我经历过的唯一一家星期六要上班的公司，跟同期的小米比，那绝对是假冒伪劣的 996。豌豆荚同事之间的氛围很好，很多事情都能玩到一起去，而且公司也鼓励大家一起玩，甚至出钱让大家一起玩。

豌豆荚当年追有意思的地方在于午饭之后赌碗。那时候的豌豆荚还没有自己的食堂，只是请了人做饭。大家自带饭碗，吃完饭轮流去洗碗。因为洗一个碗和洗十个碗都是洗，于是就出现了赌碗，参与赌局的人都把碗放到一起，最后赌输了的人把所有碗都洗了。赌的具体方式是 21 点，爆了的人自然算输，否则点数最小的人算输。并列的话，输的几个人再开一盘，直到有一个人被选出来为止。

周六名义上是上班的，但其实只是上半天班。下午 2:00 各个社团就开始组织活动了，例如篮球社在外面租了个篮球场打球，然后篮球社的人就都打球去了。我跟他们一起走，但我去到之后不打篮球，在附近游泳馆游泳。晚上等他们打完球，一起在附近找个地方吃一顿好的。

---

2012 年我去了 Facebook，早期的生活还是不错的，我还曾经写过这样一个获得编辑推荐的答案：

为什么那个答案开头要说「理想的一天生活是这样子的」？因为现实大多数时候都是不理想的。每天去运动？这是不可能的。不是说我没办法早期就把运动时间调整到下午和晚上，事实上我几乎完全做不到早起。至于运动？每周能去两次已经是很好的了，有时候一次也去不了。

但无论如何，我在 Facebook 最初的一段时间是非常美好的，而且有点像在百度最初那端时间。无忧无虑，喜欢工作的时候就工作，没有事情做的时候我完全不介意加班继续做公司的事情。跟在百度不一样的地方在于，湾区不是北京，吸引我周末出去玩的东西变多了，例如说爬山、划船、品酒、钓鱼、滑雪……周末很多时候我就出去玩了，周末用来工作的时间减少了。

最重要的是，那段时间我从来不担心我的绩效和晋升。我的绩效好好的，我觉得时间到了自然会给我晋升的，一点也不着急。我觉得我努力去做了，结果都不会太差，没什么好担心的。

---

然后呢，我就晋升了，再次拿到了「高级工程师」，一个我在百度早已拿过的职称，但感觉 Facebook 的更有含金量吧，所以要再争取一次是正常的。接着灾难就开始了。

多年后来看，这是我当时的老板在一个糟糕的情况下做了一个糟糕的决定。因为我们团队里的人都走了，只剩下我一个人，他决定让我换个方向重新开辟一个新的团队。这其实不是一个高级工程师应该做的事情，这应该是往上一两级的人做的事情。这就如同直接给一个刚刚升到 P7 的人安排一个 P8 到 P9 的目标——这里开一个新坑然后从零打造一个新的团队。做不出来是理所当然的……

那段时间的工作挺搞笑的。老板帮我找来一堆比我高至少两级的人，说他们都对我要开辟的新方向感兴趣，又已经是各自领域的专家，让我带领他们一起把这个新方向搞起来。我就每周跟他们开会，没有一周我们是能够达成一致的。

我在会议上说，「这个新方向其实公司以前以做过，只是中间放下来好几年了，现在我们继续沿用之前的指标如何？大家对设定半年目标有什么想法？」立即会有人跳出来跟我说，「我们不应该沿用老的指标，因为这个指标根本跟业务好坏没有任何的相关性，尤其跟我负责的业务没有任何的相关性」。我只能问他，「那要不你提一个新指标？」那个人说，「我也想不到有什么新的指标能更好地反应跟我的业务的相关性，但总之我不同意沿用老指标」。

在那个时候，我完全不知道如何能够「领导」比我高两级的人，所以这群人就游离在我的新团队的边缘，既不参与也不拒绝，但每个人都有非常多的观点和意见，导致我完全无法向前推进。一个正常的团队，有几个关键的指标（例如说月活），每个指标有个目标（例如说月活到达一百万），那就可以进入执行阶段了。团队里每个人的价值由他们对指标的贡献来决定，大家都会想方设法把指标往前挪。但我要做的事情，连选用哪个指标都定不下来，更别说制订目标了。

我选择了缩进我的角落里，继续做我最擅长的事情——写代码！半年过去了，团队没有带起来，绩效自然拿个不及格。随后的一年里，我的绩效就在及格和不及格的边缘。因为 Facebook 是真会炒人的，被炒了我的 H-1B 签证就失效了，理论上我就要立即离开美国。（那时候还没有 Obama 释法说 H-1B 拥有 60 天 grace period 这件事。）如果离开美国了，排了一半的绿卡不知道怎么办，买了的房子也不知道要怎么处理。

在这段时间里，我的压力非常大，一直担心自己会不会被炒掉。最让人抓狂的是，我不知道我需要改变什么。我每天还是正常地上班、写代码、开会。有时候别人觉得我做得好，有时候别人觉得我做得不够好，但我觉得我并没有改变什么，也不知道为什么别人的评价会发生变化。我身边那群比我高两级的人一如既往地诸多见解，而且他们的观点往往是互相冲突的，我也不知道该听谁的。

---

后来我拿到了绿卡，花了几年的时间慢慢体会到了 Facebook 强调 impact 和 ownership 的文化。

所谓的 impact，就好像李开复所说的那样子，世界有你和没有你之间的区别，那就是你的 impact。那些「改变世界」量级的 impact，更多是用嘴吹出来的。把 impact 吹大固然是一种重要的技能，但首先要把 impact 做出来。把 impact 做出来，本质就是为别人创造价值，就是让别人得到如果你不存在就得不到的好处。这是非常非常现实的事情。举个例子，如果你写个脚本，帮女朋友的论文跑数据，使得她不用花时间人手处理数据，晚上可以多睡几个小时，这「多睡几个小时」就是你写的脚本的 impact。

在现实工作中，这意味着我花更多的时间去了解别人想要什么。这使得我的工作有时候很不像「程序员」。我的时间花在跟别人坐下来聊天，讨论「如果这件事情做成了，对你来说意味着什么，对我来说意味着什么」。「对你意味着什么」，就是对你的 impact，例如说「需要多干活」、「可以少干活」、「可以学习到新技能」、「更可能获得晋升」。基于这些信息，我们才能决定一件事情值不值得做。如果 impact 不够，有些事情根本不值得做。

如果把 impact 看作一种货币的话，我的工作更像是「销售」和「交易员」。我可以四处去兜售我和我们组能做的事情，如果产生的 impact 显著大于时间成本，这就是一笔好生意。如果没有客户认为这是一件有 impact 的事情，就跟没有客户愿意为这件事情付费一样，这件事情完全不值得去做。有时候我还可以把一个组做的事情包装一下转手卖给另一个组，一个组出力，另一个组认可这件事情 impact，我中间套个利。

这时候我用在写代码上的时间其实已经很多少，因为我只写必须要我写的代码。假设别人写的代码平均每行值一块钱，我只写每行值十块钱的代码。这并不意味着我的技术比别人好，我在技术上其实没什么特别的优势，最多就是比别人更熟悉 Facebook 的环境，能够更熟练地使用 Facebook 内部的技术栈。我觉得我真正的优势在于理解公司业务，然后我能兜售我和我们组能做的事情。我能够有理有据地说清楚，为什么我提议去做的事情是当下最重要的事情，而且 impact 还很大。

什么叫做「只写每行值十块钱的代码」和「有理有据地说清楚」？我就打个比喻吧。如果我要卖一罐机油给你，我不能说「我想要卖一罐机油，你有兴趣买吗？」这是站在我的立场思考，思考的是「我需要什么」而不是「你需要什么」。我要跟你说「你这车机油差不多没了，前方几百公里人迹罕见，就算不考虑没机油之后烧发动机的维修成本，也要考虑一下车不能开之后如何活着出来吧。」这时候我是站在你的角度为你思考，「你的性命很重要，你不应该冒不必要的险」。你不买这一罐机油，你就是拿自己的性命去冒险，那你觉得我可以卖你多少钱呢？

这种生意要能做成，前提是要非常了解客户的实际情况，能够站在客户的角度想明白有什么需求是刻不容缓的，然后再想想这里面有没有套利的空间。这需要我花很多时间跟别人聊天和问问题，去了解别人在做什么、在想什么。如果能够设身处地想明白别人想要什么，拨开表面肤浅的需求找到底下深层次的驱动力，之后利用平庸的技术把需要的东西做出来往往并不太难。（这个世界上绝大多数东西都是使用平庸的技术做出来的。）

我花很多时间跟别人聊天，这看起来是非常没有意义的活动，但实际上是最值钱的工作，因为这使得我可以只写必须要我写的代码，避免花时间去写那些不需要我写的代码。

---

将来随缘更新……